---
layout: post
title: "...Die Farce geht witer..."
date: 2020-10-21T10:02:33+02:00
---

> Il futuro, inutile dirlo, è un posto pericoloso da frequentare, fittamente
> minato e con la tendenza ad azzannarti i polpacci a tradimento mentre ti ci
> inoltri.  (J.G.Ballard)

„Der Prozess wird bis zu einem noch festzulegenden Termin verschoben.” Mit
diesen wenigen Worten und ohne weitere Erklärungen annullierte das Gericht den
Termin für den ersten Prozess, der am Donnerstag 22. Oktober, hätte stattfinden
sollen.

Wir sprachen bereits wiederholt über seltsame Ereignisse im Verlauf der
rechtlichen und tatsächlichen Aufarbeitung der Geschehnisse vom 14. Januar 2018:
die lange Liste der willkürlich Beschuldigten; die Polizeirazzia im Morgengrauen
in den Häusern der Beschuldigten; die erpresserischen Verhöre, oft mit Druck und
Drohungen; die phantasievollen Aussagen des Staatsanwalts Respini und die
unrechtmäßigen Einmischungen des Staatsrats Gobbi; und natürlich die vielen
„Schwierigkeiten“, die während der Untersuchung festzustellen waren, begleitet
von seltsamem Schweigen und fehlenden Antworten. Nach fast drei Jahren des
Wartens, sollte im August der erste Prozess plötzlich in aller Eile abgehandelt
werden. Nun, ebenso plötzlich und ohne jeden Grund, wird der Prozess verschoben
und die umfangreichen Beweisanträge der Verteidigung werden gleichzeitig
vollständig abgelehnt. Dazu gehören die vollständige Einsicht in die –
offensichtlich manipulierten – Videoaufnahmen der Sicherheitskameras, auf denen
entscheidende Sequenzen fehlen. Weiter die Anhörung etlicher von der
Verteidigung geladener Zeugen und die Auskunft über das Sicherheitsdispositiv
der Kantonspolizei an jenem Tag.

<!--more-->

„Seltsam, nicht wahr?“, haben wir uns beim letzten Mal gefragt. Und das fragen
wir uns heute noch. Wir beobachten eine Situation am Rande des Surrealen, die
den katastrophalen Zustand der Justiz im Tessin gut widerspiegelt. Verkörpert in
der Person ihres allgegenwärtigen Chefs, einem autoritären Sheriff, der
Ausgrenzung, Ausflüchte und den Polizeistaat zu seinem territorialen Mantra
gemacht hat.

Wir erinnern uns auch daran, dass wir uns wenige Wochen vor dem geplanten
Prozess mit dem Feind im eigenen Haus, dem Rechtsanwalt Brenno Canevascini,
Rechtsvertreter des HCAP und der Valascia Immobiliare, wiederfanden, der
ungeschickt die Aufhebung der kollektiven Verteidigung forderte. Dieser Antrag
wurde von der Richterin Verda Chioccetti unter besorgniserregendem Schweigen
(von Brenno, den Medien und vor allem des HCAP) abgelehnt. In der Curva Sud
würden wir sagen: “bella lì zio, che figura di merda!”

Schließlich die trockene Mitteilung über die Verschiebung. Die Gründe für eine
solche Verschiebung sind uns nicht besonders klar, aber wir können nur auf die
verschiedenen bereits geäußerten Zweifel an der Tätigkeit der
Untersuchungsbehörden und ihren übergeordneten Kreisen verweisen. Wir erinnern
uns an jene Polizeioperation, die von dem Wunsch diktiert wurde, eine der
letzten organisierten Fankurven des Tessins massiv zu bestrafen. Eine Art
Racheakt - persönlich und ideologisch -, der jedoch (und das ist nicht zum
ersten Mal!) holprig daherkommt. Das ganze Vorhaben ist geprägt von
Unregelmäßigkeiten und der offensichtlich eklatanten Unfähigkeit, eine seriöse
Untersuchung auf die Beine zu stellen, die den tatsächlichen
Verantwortlichkeiten anlässlich der uns bekannten Geschehnisse nachgeht. Eine
Untersuchung, die es endlich ermöglichen würde, aus der Farce um jenen Sonntag
im Januar 2018 herauszukommen.

Aber wem helfen nun die Verzögerungen? Wir werden es sehen. In der Zwischenzeit
stellen wir fest, dass der Aufbau eines Feindbildes, die Isolation von
Andersartigen und die Beschuldigung ganzer Menschengruppen als Quelle von
Problemen, die es zu beseitigen und zu unterdrücken gelte, sich zunehmend
verfestigende reaktionäre Tendenzen sind, für die wir im Tessin zahlreiche
Exponenten finden. All dies begleitet von ohrenbetäubender Stille eines großen
Teils der trostlosen politischen Landschaft des Tessins.

Wir bleiben wachsam, halten unsere Augen und Ohren geöffnet und erinnern
diejenigen, die noch immer nicht verstanden haben: aqui no se rinde nadie.

Lunga vita alla Curva Sud e sempre forza l’Ambrì-Piotta!

Gioventù Biancoblu – Curva Sud - Ambrì
